# ДЗ к работе 4

## Условие (Вариант 4)

Определить, попадает ли точка с заданными координатами (x, y) в заштрихованную область на плоскости.

Область ограничена осью \(Oy\), прямой и окружностью:

- \(y_1 = -x\)
- \(x^2 + y^2 = 2\)

### Картинка заштрихованной области
<img width="358" height="294" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/0c32fe06-1f4a-4e00-8497-ba0b5ffef701" />

## 1. Алгоритм и блок-схема

### Алгоритм

1. Настроить русскую локализацию для корректного вывода сообщений.
2. Запросить у пользователя и ввести вещественные координаты точки: x и y.
3. Проверить условия положения точки относительно области:
   - **На границе области:** `((x * x + y * y <= 2.0) && (x >= 0.0) && (y <= -x) && ((x * x + y * y == 2.0) || (x == 0.0) || (y == -x)))`
   - **Внутри области:** `((x * x + y * y < 2.0) && (x > 0.0) && (y < -x))`
   - **Вне области:** во всех остальных случаях.
4. Вывести соответствующее сообщение о положении точки.
5. Завершить работу программы.

### Блок-схема

<img width="678" height="1024" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/4b096115-30a5-4cb9-a6a9-2f6d35bf09ff" />

## 2. Реализация программы

Код и реализация программы: [dz.c](dz.c)

## 3. Результаты работы программы

Контрольный пример 1 — точка внутри области (x = 0.5, y = -1):

```text
Введите x и y: 0.5 -1
Точка (0.50, -1.00) принадлежит области
```

Контрольный пример 2 — точка вне области (x = 2, y = 2):

```text
Введите x и y: 2 2
Точка (2.00, 2.00) не принадлежит области
```

Контрольный пример 3 — точка на границе области (x = 1, y = -1):

```text
Введите x и y: 1 -1
Точка (1.00, -1.00) находится на границе области
```

## 4. Информация о разработчике

- **ФИО:** Битюкова Юлия 
- **Группа:** БОТИ-261

